Luego de que en la noche de este lunes 21 de noviembre Grupo Firme se presentara en el Estadio Azteca, como amenidad del medio tiempo del partido entre San Francisco 49ers Vs. Arizona Cardinals, el recibimiento del público no fuera el óptimo, la banda de regional mexicano ya reaccionó al respecto.
Ahora, ha sido Eduin Caz quien habló de su experiencia en el Moonday Night Football de la NFL y envió un mensaje a quienes desaprobaron su actuación.
“Una noche llena de sorpresas y de aprendizaje la que me llevé el día de ayer en Monday Night Football, al cual felicito a mis amigos de los @49ers por el triunfo”, escribió en su cuenta de Instagram y después se refirió a los momentos incómodos que le hizo pasar la afición mexicana del futbol americano.
“Agradezco con todo mi corazón a los que cantaron y nos gritaron cosas positivas y a los que no, pues qué les puedo decir, no soy moneda de oro. Es difícil abrir una brecha porque te vas a encontrar con piedras y caídas en el camino, pero el que tenga miedo de morir que no nazca, así de fácil”, añadió al pie del post en el que compartió imágenes de su actuación en el llamado “coloso de Santa Úrsula”.
En su mensaje destacó haber quedado satisfecho con la actuación en la que interpretó sus temas Qué importa, Ya supérame y El rey de mil coronas:
“Me voy contento por ser pionero en esto y me voy contento porque sé que al final de cuentas con el público de sus servidores cuando quieran les llenamos el estadio. Bueno me retiro y dejo estas bonitas fotos que me gustaron. Pd: @yosoy8a te amo perro soy tu fan (no tiene nada que ver en el tema pero se rifo con ese penal Alv) Posdata: Ya supérame”, remató el cantante que espera su tercer hijo junto a su esposa Daisy Anahy.
Se conoce que la actuación de Grupo Firme fue contrastante, pues cuando los músicos interpretaron el tema Ya supérame, quizá el más exitoso de su trayectoria, se le pudo escuchar a todo el estadio cantando a una sola voz; sin embargo, una vez que terminaron de cantar la canción, regresaron los abucheos y los silbidos contra la banda, gritos que tuvieron tintes clasistas y discriminatorios.
“Se sienten gringos”, “pinches indios”, “buuuu”, “nacos”,”aborrezco”,”asco”,”chinguen su madre”, fueron algunas de dichas expresiones que se pudieron escuchar en el medio tiempo del encuentro deportivo que le dio la victoria a los 49ers de San Francisco.
Momento antes de su participación en el Estadio Azteca, Eduin Caz dijo en entrevista estar muy emocionado por participar en el importante evento deportivo: “Estamos muy contentos, muy emocionados, es un logro más en la carrera de todo Grupo Firme. Estamos muy agradecidos de que nos tomen en cuenta para amenizar este bonito medio tiempo. Creo que la gente se lo va a pasar muy bien, van a cantar y lo van a disfrutar”, declaró el intérprete para Canal 6.
El artista destapó que sostiene una amistad con algunos jugadores de los Cardinals y de los 49ers, esto porque la banda de regional mexicano se ha presentado con éxito en algunas ciudades estadounidenses, y gracias a ello han podido entrar en contacto con los deportistas.
“Somos amigos de varios de ellos. La verdad es que en este año que ha transcurrido hemos hecho muchos estadios en Estados Unidos y hemos conocido a parte de los jugadores y hecho una bonita amistad con ellos, entonces todo fluye de maravilla”.
Asimismo, algunos asistentes al encuentro deportivo prefirieron ausentarse durante la actuación de Grupo Firme, probablemente para desansar, tomar algo o ir al baño, con tal de no presenciar el show de la banda considerada como el gran “fenómeno” del regional mexicano en la actualidad.
“Hasta dónde hemos llegado!!! Agrupación de borrachos en pleno escenario”, “muy merecido Firmes ese orgullo Mexicano”, “a quien le duela, Grupo Firme se la rifa”, “ya echaron a perder el medio tiempo”, ,”fuera grupo”,”no me representa”,”la NFL no es para pobres”,”la NFL es para clase social alta”,,banda de inexpertos,,no es lluvia son lagrimas de la gente que no quería ver a grupo firme,arruinaron mi día“ojalá un día esten en el Super Bowl”, “A los que amamos el americano no nos gusta la banda”, fueron algunas de las reacciones de los internautas.
Pese a las críticas que ha recibido la agrupación originaria de Tijuana, se conoce que en los últimos tiempos se ha convertido en una de las más famosas de música regional mexicana a nivel internacional. Tan solo el pasado septiembre obtuvo su estrella en el Paseo de las Estrellas de Las Vegas, siendo uno de los grupos más jóvenes en hacerlo, dado que tienen ocho años de carrera.

Otro de los grandes logros de los intérpretes de En tu perra vida fue su presentación este año en uno de los festivales de música más importante a nivel internacional, Coachella. Aunado a ello, Grupo Firme ha sido una de las única agrupaciones que ha logrado presentarse en varias ciudades de Estados Unidos logrando sold out en la mayoría de sus conciertos.
Para los aficionados, lo mejor del medio tiempo de este 21 de noviembre fue cuando la agrupación liderada por Eduin Caz terminó de cantar y se retiró para dar reinicio al partido de la NFL estelarizado por equipos que no habían competido en el país desde 2005.Fuerza Grupo Firme
La designación de Grupo Firme para el mediotiempo del juego entre Cardinals y 49ers había causado polémica y la afición mexicana los ‘castigó’ en vivo, pues este lunes por la noche recetó una ‘ola’ de abucheos al conjunto musical de regional mexicano.
La agrupación tijuanense abrió su participación con “Ya supérame” y las cosas marchaban con normalidad.
Yaaaaa superameee 🎺🎶

Llegó con todo @GrupoFirme para este medio tiempo del #NFLMexicoGame #NFLMX pic.twitter.com/bjgz2BJjYv
— NFL México (@nflmx) November 22, 2022
Sin embargo, a los pocos minutos, el público manifestó su inconformidad con una rechifla generalizada para los músicos, quienes terminaron su actuación pocos minutos después.

Como era de esperarse, los videos donde se escucha el abucheo generalizado en el estadio dio pauta para burlas y críticas, siendo los memes los reyes de la polémica.
Del lado de a quienes les dio gusto que abuchearan a Grupo Firme, supuestamente relacionados con la delincuencia organizada, estuvo el siguiente meme una imagen de la serie Los Padrinos Mágicos.

Por más que el cantante Eduin Caz pedía gritos de apoyo para el público latino, los presentes no hicieron caso y reforzaban los silbido, mentadas y abucheos para la agrupación de origen tijuanense.
Solamente fueron tres canciones las que interpretaron desde un pequeño rincón del Estadio, que los hacía ver diminutos ante el rechazo de la gran mayoria de los que asistieron al regreso de la NFL en México.
u presencia en esta noche fue muy criticada por un sector de la afición en las redes sociales, ya que mostraron su inconformidad de que una banda de regional mexicano esté presente en un evento de la magnitud como lo es la NFL.
De hecho, cuando terminó su participación, el sonido local puso Sweet Child O' Mine de los Guns N Roses, la cual fue aplaudida y coreada, lo contrario a los 'grandes invitados' de la noche en el show de medio tiempo.
A pesar de esto, Grupo Firme es una de las bandas del momento, pues ha llenado recintos como el Allegiant Stadium de Las Vegas o el SoFi Stadium en California, además de hacer historia al imponer un récord de asistencia luedo de reunir alrededor de 280 mil personas en la plancha del Zócalo de la Ciudad de México en septiembre pasado.


No empiecen con su patriotismo barato. Quien eligió a Grupo Firme para la NFL no conoce a la afición, no realizó un estudio de mercado correcto. Tremendo abucheo en el Estadio Azteca porque no era la música para la afición correcta. FIN
No ocupas estudio de mercado, a la chairiza si le gusta ese grupo, a la raza que gusta de NFL estudiada y preparada, no.
Van a decir "que son clasistas, racistas" pero la realidad es que esa música no encaja con los gustos de la afición
Los gringos de la NFL pensaron en los mexicanos que viven, trabajan y asisten a sus partidos EN USA (puro ranchero pocho michoacano). Que no son los mismos que siguen a la liga aquí en Mexico.
Si vas al #NFLMexicoGame  #NFLenMexico  y no te gusta el show de medio tiempo, tienes todo el derecho a abuchear, como cuando vas a cualquier otro partido y no te gusta el espectáculo. Mismo derecho que tienen los que vayan a cantar y aplaudir. Que nadie te diga qué hacer.
Seguramente en Estados Unidos no hubieran abucheado a Grupo Firme, pero aquí no es "cool" como espectáculo de medio tiempo, porque todo lo relacionado al fútbol americano tiene que ser completamente agringado o si no es naco. Sí o no, pinches mamones.
Soy aficionada de la nfl de toda la vida, ilústrame ¿qué género musical me tiene que gustar?
Te puede gustar lo que quieras, pero ahí se vio que prefiere la mayoría. Nadie está diciendo que un género sea mejor que otro, solo que no es el que la mayoría que ve la NFL prefiere
" la afición correcta" No es la misma afición que grita "puta" y cree que es Folklore (pd. Pasó en el partido de Raiders) Pd. De seguro a TODA LA AFICIÓN le han gustado todos los artistas que han estado en el Super Bowl.
Pero no lo digas, porque los Tenoch que están es está red dicen que solo a los ricos les gusta el americano pero no es cuestión de dinero,si no de gustos nada más y a la mayoría de los que somos aficionados al americano no consideramos que ese era el grupo para el momento.
La única explicación que encuentro es que hayan ofrecido sus servicios a bajo costo para "seguir con su récord" de llenos importantes. Pero definitivamente, no es su público meta. Y tampoco es malo por los aficionados demostrar la inconformidad, cuando pagaste por un evento.
El mejor comentario que he leído, concuerdo, no es un grupo naco, no es un mal grupo, solo es no es un evento para ese tipo de música, por los gustos de la afición
Gratis hasta las puñaladas verdad si no te gustan no es a huevo que des tu opinion quedate calladita y evita el tema si no te gustan queda claro que el chiste es chingar y joder porque solo lo haces con esa intencion. Cuando pagues un boleto para ver a un artista das tu opinion!
Los tigres del norte, Alejandro Fernández, cualquier banda o grupo que no cante pendejadas, incluso Bronco hubiera sido mejor recibido
Supongo que no ves la NFL? Tomemos como referencia los shows del SB, en los últimos años: Dr Dre, Eminem, Snoop Dogg, Kendrick Lamar. The Weeknd, Bad Bunny, JLo, Maroon 5, Justin Timberlake, Lady Gaga, Cold Play. Si te das cuenta no invitan a artistas regionales tipo Country.  
¿Le vas a enseñar de marketing a la NFL? JAJAJAJA Con lo que no contaban es con el clasismo de los mexicanos porque en Estados Unidos llenan y llenan estadios. En el Superbowl los artistas no son del agrado de todos y no por eso los ves abucheando, se llama respeto.
Puro pinche “wannabe”y mira que no me gusta Firme, pero es una mamada que se crean de alguna forma superiores solo por ver la NFL. Los de hasta arriba no ven más que un grano de arroz y son los más mamones de seguro. El mexicano clasista y estupido.
Abuchear a un Artista cuando este pone su esfuerzo y corazón en un show, no solo habla de la precaria educación de los padres, sino además, refleja la poca empatía que se tiene a un tercero. Una conclusión adelantada es que, los aficionados de la NFL en México, son naquitos.
Jajajaja puro pinche resentido con complejo de inferioridad... Ahora es a huevo escuchar y aplaudir a ese grupo...y mira que a mí me gusta la música norteña, la banda, el duranguense etc.. Pero estos weyes son una basura empezando por sus letras, y ya no digamos su comportamiento
Más bien es afición qué se siente gringa y querían a un grupo de rock en inglés qué te aseguro buena parte de esa gente no entiende el inglés No es mal estudio de mercado Es más ver hasta cierto punto la realidad, buscaban atraer a más gente que le guste ese deporte
La mayoría de la afición que asistió al partido de la NFL, tienen otros gustos y no es clasismo. Conociendo la organización de los medios tiempos, se prestaba para otro tipo de show. Me pregunto quien habrá organizado esa parte del partido, en fin
Si te dedicas a la música y te sucede esto es que algo te faltó, no importa el género simplemente quedaste corto, no enganchaste con lo más importante, el público que en ese momento está contigo. La oportunidad la tenían ya estaban ahí, una buena oportunidad para mejorar.
La afición de la NFL en México es diversa, y como en la F1, rara vez los verdaderos aficionados van, prefieren ir a eventos en USA. En México mucho mamador se da cita, les hubieran llevado alguna banda americana y seguro tampoco la conocerían y estarían chingando.
Una de dos: el que eligió fue un gringo que tiene amigos pochos y le recomendaron ese grupo, o los organizadores mexicanos pensaron que porque llenaron el zócalo gratis eran los favoritos de todo Mexico. Lo que es un hecho es que alguien no hizo su chamba.
No tiene nada que ver con ser "finos" o no. Creo que lo que dice es cierto,quizá ese no es el mercado,se equivocaron y está bien, no a todos nos tiene que gustar ese grupo, no por no querer escucharlos somos malos mexicanos como he leído por ahí, al final es cuestión de gustos.
No pues salieron muy “ finos “ jajaja pero en la peda, seguro que cantan las rolas jaja se las saben … En fin, la hipocresía
No soy fan de ese género musical, pero si entiendo que la finalidad era que se representara con algo relacionado a mexico donde finalmente están haciendo el evento, denostar al grupo solo por etiquetarlo como de una categoría inferior es una clara muestra de clasismo!
Independientemente de que guste o no el grupo la mayoria de la gente que compró boleto, al igual que en la f1 va más por presumir que por que realmente les guste el deporte y esa gente es la mamadora, no tanto los aficionados
Mexicanos clasistas que porque ven un deporte no tan seguido en México se sienten superiores. No han visto a los pandilleros que van a Los Ángeles, Cleveland o Filadelfia a los partidos de NFL. No son tan finos como ellos se creenEstudio de mercado? Pues yo creo que si lo hicieron, dicen por hay que grupo firme es para nacos y yo solo veo gente naca en el azteca gritando la nacada de “el chuky lozano” en un evento de NFL  
@GrupoFirme
este grupo es para chairos mugrosos como todo los q asistieron al zócalo para este evento no corresponde
